---
title: 大學生活，唉
date: 2013-12-06 04:39:59
tags:
categories: 無病呻吟
excerpt: 對自己所選的大學之路極為失望。然而那又怎麼樣？
permalink: 10
---
最近因貴著名的台北地區私立大學加學費事件鬧的沸沸揚揚，甚至導致世新學生[發起連署][1]反對加價。我作為世新學生，看著也不由得呻兩句，不過在那上邊能寫的不多，還不如跑來這邊寫。大部份反對加價的理由看完上方連結連署欄下方的意見表基本就可以了，所以我就只說說我自己想法。

先說說我自己屬意的發展路向，因為跟下邊提及的個人觀點有很大關連。我打算往 Networking Engineer 作就職方向，準確一點說就是希望去管 ISP 機房~~其實這個是後來才想到的（掩面~~。好吧我知道這個大概是資工通訊領域的事，不過我當初選文組就注定了我不能考第二類組，兩年不碰物化考二類組是自取滅亡，而且也因為~~不想~~沒考澳門的大學給自己留後路，也只能硬著頭皮上。再因為選志願的時候因為看到世新資管網路組的課程看起來還比較合心意，一個腦抽就把它拉到高志願去。

半年前起我已經有認為自己進錯科系甚至進錯學校的想法，起初純粹是因為課程不對胃口，專業相關的基礎課程因為課時~~和老師個人因素~~關係教的到喉不到胃。比如網路通訊概論，我到現在連 [TIA/EIA-568][2] 的線序標準都記不住，究竟是教了甚麼？另外一堆校必修不知道是在修甚麼，有夠沒意義......

不論教學質素問題那先說說課程編排問題。撇開萬惡通識（我三個學期來選上一堂通識，最後也到一半沒去上，真對不起搶不到的人；兩個學期根本沒在選）這個制度產生出來的惡不說，大一是中英數程設這些基礎課就算了, 一下上管理學就知道被坑了。然後大二上幾乎沒啥課能讓我有興趣去上？管理學院的課想當然我不會選，我對管人根本沒興趣（不如說我樂得被管...）。  
User Experience，網頁程設這些前端的玩意我選好玩的？今年物件導向程設甚至沒特別給本組開班~~反正我黑 Java 這怪物一輩子~~。  
這些課不選連十五學分也沒有，雖然選了網頁程設和數位邏輯設計但也只是剛好到學分下限（重點是課我沒興趣），這他媽是坑誰啊喂，不能大三拉點比較有趣的下來嗎？

想學寫網路通訊程式？請洽大三。  
想學 Database？洽大三。  
Computer Architecture？也是大三。（我甚至覺得這應該拉下來大二，我對 FPGA 根本沒興趣）  
學操作管理 Linux？還是大三。  
學實作網路（CCNA內容）？仍然是大三哦。  
資安？多等一年吧。  
網管？同學你好這是**大四**的課喔！  
話說我就想不通無線網路技術這門純理論課是他媽的要報告甚麼？

我幹你娘的實用的都堆在大三大四？！真他媽會浪費我時間順便噱我錢喔？一期六萬學費給我十六學分無聊課？錢收得真他媽爽？
課太爛，老實說，我受不了了，瘋狂逃課。網路程設，資訊管理確定不會去上了，雖然因為學分下限和必修的關係只能一直留在課表上。我就是因為對不起我媽給我錢（好吧還有學貸，這樣說來我應該更加對不起自己才對）來上大學結果我受不了這太白爛只能逃掉一大堆課心裏有罪惡感才來寫這篇文章的......

Okay fine，這邊不適合我，我轉學總行吧。（這邊開始跟學校無關，是我個人問題）前面就說過了，我只能考一類組，所以現在轉學考九成考不上二類組的學校。但我也不可能跑去唸其他一類組科系去啊，肯定是唸不下去的。補習？你想讓一個四年不碰物理化學的（甚至連高中基礎都沒有的）人做甚麼呢。老媽一直跟我說要四年讀完快點出社會工作，我第一年進來就覺得不可能了。

別開玩笑了。

他媽的，大學不就是個職業訓練所嗎？！進來讀完不就是去工作嗎？現在還哪來那麼多象牙塔啊？你以為讀研究所就真的是做研究嗎？還不是幫教授產論文？這還不是工作嗎？想轉個跑道還那麼難？物理化學跟我去管機房有甚麼關係啊？台灣連一個跟 Network Engineering 稍微沾點邊的本科科系也沒有？What the fuck?
~~有被冠上網路之名的一是交大的網路工程研究所，一群玩硬體的瘋子；二是龍華網工，不過好像當年選志願看不到？嘛，反正我是選不到。~~

要不我乾脆退學想辦法在這邊找種花的工作辦工作簽證好了。先做裝網路的慢慢學上去也可以，反正學到實用的東西又有錢收~~而不是浪費生命還要倒貼學校~~。

[1]: https://sites.google.com/site/shuantiheightentuition/
[2]: http://en.wikipedia.org/wiki/TIA/EIA-568
