---
title: 人類應該不可能再有真正的自由
date: 2016-12-27 23:01:14
categories: 廚政治
excerpt: 差不多可以對人類絕望了吧。
permalink: 14
---
閱[許寶強：自由放任主義，法西斯的歷史根源][1]有感。非常有感。

想當初因為想瞭解中國共產黨而初次~~且非常膚淺地~~接觸共產主義時，就被「全人類本著**本能的**善互助共存」這種願景吸引住。然後馬上就受到東歐蘇維埃、毛氏政權血淋淋歷史的洗禮。  
而我亦早已對共產主義最明顯的對立者 - 資本主義產生懷疑[^1]，一氣之下跑到無政府主義一去不復返。雖然早已有針對各式無政府主義的批判，但我依然義無反顧。無他，皆因對自由的追求而已。

我所說的自由不是一般人一聽到就想起~~而且極度樂意變成各式稻草人來批判~~的那種「無限制的自由」，而是「我的所有物只能任由我來處置」的自由。直至後來讀到羅斯巴德的《自由的倫理》，我這種個人至上的自由價值觀才正式成形。  
只要「行動伴隨著後果」這一事實了然在心中，依據自己的智慧和良心，充份考慮過後才行動，即使某作為不再能是我的選項，我也不認為這樣算不自由。[^2]

小小個人思想史，扯遠了。但不了解我的主張，那你很可能看不懂我接下來談的自由是甚麼。

按前文提及的[文章][1]說，當年經濟自由放任大氣氛加劇了工業化進程帶來的種種惡果。時人要麼本來手中資源就不足，要麼本來可自給自足的資源遭到圈地運動和接下來的工業法西斯[^3]剝奪。 
結果催生了大政府、國家主義、羅斯福的新自由主義、社會主義、共產、法西斯、納粹主義，全部都是用來對抗企業剝削。  
同為對抗資產階級剝削，結果卻先打起內戰。因為是民族國家、民主政體，戰爭理論上必然是民族、國家全民自願[^4]參與的總體戰，注定人死得多。  
男性被塞進戰場絞肉機，女性則被塞進工廠填補男性出戰而留下的位置，然而企業家根本沒在怕的，還順便養肥了一狗票軍事工業複合體。  
兩輪大戰加冷戰下來，新政自由主義一路斬荊披棘，接連把其他主義實踐親手消滅或逼入絕境，到了今天絕大部分都是民主國家，成就斐然。

但你，包括你周圍所見的人，都自由嗎？

我認為普通人根本沒有再得到過自由。

工廠法西斯把普通人塞進工廠日夜生產的情況從沒變過，而且已經蔓延至各行各業；甚至早就侵蝕了本來應該對抗它們的政府，把政府用來監視、壓制資本家剝削的權力用在普通人身上。  
而普通人一如既往，因為大規模城市化以及人口不斷膨脹令自給自足變成永遠不再可能的事。而即使科技進步給人「人類可以改變一切」的感覺，作為不可能自給自足的補償得到的只不過是足以使生活「好過一點」的能力而已。  
對工廠法西斯來說一如既往毫無威脅，而且科技進步也加強了政府控制社會的能力。  
換句話說在工廠法西斯面前普通人已經徹底無力化。 

對經濟、向社會作出「貢獻」，變成在工業化下的諸位現奴隸和準奴隸耳邊陰魂不散，聽到長繭的人生規訓。

所謂的工餘時間，不過是讓普通人有點還有自由時間的假象而已。  
所謂的社會運動，不過是讓普通人有點表達了訴求的假象而已。  
所謂的勞工政策，不過是讓普通人有點爭取到利益的假象而已。  
所謂的社會穩定，不過是讓普通人繼續為企業賣命賣到肝腦塗地的假象而已。

人類對美好生活的追求造就工業革命，工業革命解放農奴卻同時造就工業奴隸。沒有工業革命就沒有後來的高科技發展，人類的生活也不會變得如此美好同時又悲慘。這樣一看人類根本自作孽，而且還是從骨子裏賤到一定會這樣作。

「資本無國界」，大資產階級數錢數到手軟。  
窮人連自己社區都走出不去，照樣數錢數到手軟。  
普通人呢？十個有九個半身陷身分政治內鬥到天昏地暗。

而這狀況預計會在可見的將來永續下去。

自由造就永遠的奴役，怎麼教人不絕望？

[^1]: 不然為甚麼會被共產主義理論吸引呢？
[^2]: 多虧康德和老莊道學，自然法讚。
[^3]: 借 Bob Black - The abolition of work[（中譯版點此）][2]之言。
[^4]: 不一定是明確 consent 那種自願啦，可有聽說默許？

[1]: https://theinitium.com/article/20160615-opinion-huipokeung-fascist4/
[2]: http://www.coolloud.org.tw/node/37820
