---
title: 遲來的真‧新網誌
date: 2017-04-01 21:11:31
categories: 網站近況
excerpt: 'Goodbye WordPress, hello Hexo. And few more things.'
permalink: 15
---
## 前言
> 這篇文早就該寫了。 -腦內謎音

是呢，此文原始檔`.md`建立日期是 2015/12/30 12:44AM，原來兩年有餘，這拖延症真是不得了。

寫文章總要有個契機，這次這個契機是 Otakugard@Twitter [搬網站][1]。

## 前世
前言提過了，這個新網誌建立至今已經兩年了，而原站因為域名續期關係~~才茍延殘存~~一年多後才關掉。

前站標題`Lemon @ Piscatella`的`Piscatella`，其實還是來自中二病的產物，近現代架空世界小說裏的一個國家的名稱。不過現在已經不重要了。

## 今生
不知道甚麼時候開始得了個不折騰會死的病。Wordpress 用起來雖然沒甚麼不滿，但總是會有個聲音跟我說*It can be better*。  
那唯有來給自己找理由啦。Wordpress 多洞、笨重、管理插件麻煩，諸如此類。而且當初就覺得 Multisite 的設定頗 messy，隨著`racom.info`這個域名過期乾脆就全部推掉重來。

網頁程式這種東西真的多個香爐多隻鬼。早就有聽聞過 Jekyll 和 Octopress，於是決定轉向靜態網站，沒有可互動的部分就沒有安全風險啦。別鬧，這跟斬腳趾避沙蟲不同好不。

問題是要上 Octopress 要裝 Ruby，我自己又不用 Ruby 寫東西無謂多弄個專屬環境。倒是沒想到當時為了寫畢業設計而用的 node.js 平台下有 [Hexo][2] 這玩意。建站、搬文章、[找主題][3]，大概花了兩天弄好。用 Markdown 寫東西其實挺舒服的~~雖然之後也沒寫多少文章~~。

這個真‧新網誌也與以往不一樣，不會再寫甚麼生活瑣事了，這些 20 字搞定的垃圾還是留給 Twitter 吧。這兩年來，隔幾星期、幾個月、甚至一兩年才寫一篇一兩千字的~~廢~~文章才是我的風格。

現在還在考慮的點有兩個：

1. 在 Wordpress 時代寫的~~垃圾~~東西究竟有沒有必要留下來；
2. 要不要把 Disqus 塞進來當回應/留言系統。

關於要不要開留言，主要考量有三：

1. 會看到這裏的文章的人多是從 Twitter 過來的，要針對文章回應/留言不如從 Twitter 過來還比較快；
2. 不喜歡把這些與文章直接相關的資料外部化，一個大吉利是 Disqus 掛了不就沒了，哪怕是暫時的我都不太能接受；
    * 這個主題後來更新把依賴的 Javascript 全部推給 CDN，我一直沒跟著更新就是因為這個原因，我不信任 CDN 的可靠性。網站要死就該全死啊怎麼可以死一半？
3. 前面就提過了，程式多個香爐多隻鬼。
4. ~~當初以為 Disqus 必須註冊才能用。雖然像現在這樣把這個機制推給 Twitter 也是一樣 :P。~~

嘛。雖然這裏沒留言系統，但是如果有想要給意見的話歡迎從 Twitter 告知。

~~是說這台 VPS 只跑 httpd 和 dns 感覺很浪費，有甚麼可以玩玩的介紹些咩。~~

[1]: https://otakugard.moe/2017/03/30/hello-world/
[2]: https://hexo.io/
[3]: https://github.com/tufu9441/maupassant-hexo
